# 数据库水平扩容概述

DRDS的数据库为逻辑数据库，数据实际存放在该逻辑数据库对应的后端多个RDS MySQL的物理数据库中。 缺省情况下，DRDS数据库会对应的每个RDS MySQL上会创建8个MySQL数据库。<br>

例如：用户创建了1个DRDS：drds_db1，创建时选择了4个RDS MySQL实例，那么DRDS会在这每个实例上创建8个数据库，总共32个 MySQL数据库。


随着用户数据库和业务量的增长，原先4个 RDS MySQL实例逐渐无法承担用户的业务，这是需要对数据库进行 **水平扩容：即添加新的RDS MySQL实例，并将部分
原先MySQL数据库迁移到新的RDS MySQL实例中，从而获得存储容量和处理能力的双重提升。** 

例如：在上例中再新添加4个RDS MySQL实例，并将原先每个RDS 上8个分库迁移4个到新RDS MySQL实例中，最终形成该DRDS数据库后端对于8个RDS MySQL实例，
每个实例上4个分库的架构。 这样原先由4个RDS实例承担的负荷就变成了8个RDS实例来承担，从而增加了整个系统的处理能力。

![水平扩容概述](../../../../../../image/DRDS/database-expansion.png)
